本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
どこ行くの
你上哪儿去
部活
社团活动
試合なら昨日　全部終わったでしょ
比赛不是昨天就打完了吗
いやいやいやいやいや
不不不
旭　東峰旭
旭…东峰旭
菅　菅…
阿菅…阿菅…
黒川さん　田代さん　チワッス
黑川学长 田代学长 早上好
オース
早啊
なんでバスケやってんすか
你手上怎么拿着篮球
だって　ここはバスケ部の体育館だぞ
这里本来就是篮球馆嘛
バ…バレー部は　他の連中は
排球部的其他队员呢
他って誰のこと
哪有什么其他队员
誰って…
怎么会没有…
バレー部は…
排球部…
お前一人だろ
只有你一个人吧
最悪だ
恶梦
最悪の初夢だ
这个新年兆梦也太晦气了
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第9话 每个人的夜晚
完全に早すぎたな
我到太早了
待ち合わせの時間まで30分もある
离约好的时间还有半小时
あれ　ごめん
不好意思
私　時間間違った？
我记错时间了吗
いや　まったく
没有没有
あけましておめでとうございます
新年快乐
みんなで初詣でなんて初めてだな
这是我们第一次集体正月参拜吧
正真正銘　初詣でってな
真真正正的初次参拜
おい　てことは　去年のは何なんだよ
喂 那去年的正月参拜就不算数了吗
ただの詣でかよ
只是普通参拜吗
おい　いい加減にしろよ
你们倒是接个话啊
違う　お前が落ち着け　スガ
别闹了 阿菅 你冷静一点
お前は多少のリアクションしろよ
你多少给点反应
呼吸で精一杯かよ
连气都不会喘了吗
おみくじ引こ
我去求个签
俺も　何年ぶりだべ
我也去 好多年没求签了
旭は
旭 你呢
悪いの出たら凹むしな
我怕抽到下下签 太扎心了
大丈夫だ　考えすぎ
没事的 你想太多了
マジか
真的假的
お前　持ってんな
说到做到啊
大凶だったらネタになるし　逆にラッキーみたいな感じあるけど　微妙に凶
要是抽到「大凶」这手气也算罕见 可抽到「凶」也太尴尬了吧
朝の占い11位的な
仿佛12星座运势排第11名
うるせぇよ　スガと大地は何なんだよ
少管我 你们抽的又是什么签
末吉
小吉
そっちのほうが微妙じゃねぇか
「小吉」不是更尴尬吗
そういえばさ
好像有这么一种说法
お参りする時って　神様にお願いするより日頃の感謝するんだっけな　確か
据说参拜时应该感谢神明的日常照拂 而不是单纯许愿
すげぇお願いばっかしちゃったよ
可我许了一大堆的愿望哎
試合のことから将来のことまで
祈求比赛顺利 自己前程似锦
あと　隣ん家のじいちゃん犬の健康までお願いしちゃったよ
我甚至还求神保佑邻居家的老狗身体健康
神様に図々しいと思われた
神明大概觉得我脸皮超厚吧
神様はそんな心狭くねぇさ
神明才没这么小心眼
まあ　「試合に勝てますように」くらいは思っちゃうよな
但还是会祈祷比赛获胜的吧
神様にお願いしても　試合に勝たせてもらえるわけじゃない
求神拜佛并不能保证我们赢下比赛
清水
言っちゃう　今　それ言っちゃう
你太直接了 有些事情不必拆穿啊
大丈夫
没关系
神様の助けがなくても　大丈夫よ
没有神佛保佑 我们也能赢
ガッツ
赢定了
我跟山口去神社参拜 祈求比赛必胜
要不要一起？
不去
あれは夢だろ
那只是个梦
わかってんだよ
我知道的
わかってんだけど
我明知道是梦…
念のためっていうか
还是求个心安吧
日向　甘ぇ
日向 你太嫩了
クソ
可恶
羽子板の龍と呼べ
叫我「板羽球之龙」
いいぞ　龍
阿龙 好球
行きますよ　そりゃ
我开球了 来吧
くらえ
看球
なんの
休想
すんません
不好意思
大地さん
大地学长
キャプテン
队长
チーッス
早上好
何やってんだ　お前ら
你们怎么在这里
今日は体育館開かないだろ
今天体育馆又不开门
初詣で行った帰りに来てみたら　みんなに会ったっす
我参拜完了回来看看 然后就碰到大家了
ランニングの途中　なんとなく
我在慢跑 不知不觉就跑到这里了
酔っ払い姉から逃げてきました
我是为了逃离醉酒撒疯的姐姐
猛者を求めて
我来寻找强敌
お前らはマグロか
你们是金枪鱼吗
動いてないと死ぬのかっての
不扎堆活动就会死吗
おらおら　休みは休むためにあるんだ
走走走 休息日就该好好休息
風邪なんか引いたらぶっ飛ばすぞ
要是感冒了 小心我揍扁你们
大地さんは何しに来たんすか
大地学长你来干什么
コートがバスケ部に乗っ取られてないか見に来たんだ
我来看看篮球部是不是霸占了我们的场馆
まったく
真是受不了
澤村
泽村
オェーイ
真巧
池尻
決勝　テレビで見てたよ
我看电视转播决赛了
すごかった
打得很精彩
なんだよ　緊張してんのかよ
怎么 你在紧张吗
ああ　すげぇしてる
是啊 我都快紧张死了
あの白鳥沢破って全国行くってだけで　すげぇことだ
你们击败白鸟泽 拿到全国大赛的门票 已经很厉害了
プレッシャーなんか感じることない　気楽に頑張ってこいよ
不要给自己压力 放松心态 尽力就好
なんつってな
骗你的
超期待してっからな　澤村
泽村 我可是超级看好你们的
念送ってるからな
还默默为你们祈祷
みんながお前らを見ているぞ
大家都在等着你们继续赢下去
勝てよ　俺達の分も
要赢啊 带着我们的心愿
そうだよな
你说得对
俺　ビビりすぎだよな
我紧张过头了
一人なわけあるか
又不是一个人在战斗
行ってきます
我走了
本物の…
这是真正的…
スカイツリーだ
天空树
でけぇ
好高啊
おーい　まずは宿に荷物置いてから
大家听好 待会先去民宿放好行李
猫又先生の紹介でお借りできた体育館で軽く調整だ
然后到猫又教练帮我们联系的体育馆做适应性训练
いいか　わかってると思うが
我希望你们给我好好记住
いるのか　いるのか　どうだ
拍到了吗 拍到了吗 怎么样
宿で騒ぐんじゃねぇぞ
不准在民宿里打闹
ウィッス
遵命
はーい　間もなく到着でーす
好了 马上就到了
皆さん　移動お疲れさまでした
这一路辛苦大家了
アザース
谢谢老师
マジか
真的假的
これが宿　すげぇ
这是民宿？太奢华了
松鸦庄
これ　絶対座敷童とか出る系のやつ
这房子肯定半夜闹鬼
探検しようぜ
我们去探险吧
ウェーイ
赞成
ウッス
我们错了
よし　来ーい
来吧
シャー
好
よし　来ーい
来吧
おい　取れるボールだろ
稳住 这球不该失误
はい
是
なんかここ　酸素薄くない
你们不觉得空气有点稀薄吗
いえ　平地ですので
不会吧 这里是平原
深呼吸しろよ　旭
旭 深呼吸
心臓小さ組が本領発揮してやがるな
心脏脆弱小组开始现原形了
日向くんは緊張を大分飼い慣らしたかと思っていましたが
我还以为日向已经学会克服赛前的紧张情绪了
さすがに初の全国大会前となると　仕方ないですかね
毕竟是第一次参加全国大赛 没办法
仁花ちゃん　まず呼吸しよう
仁花 先保持好呼吸
まあ　こういう時のためにもたっつぁんにビールを奢ったんだ
不过 我当初请阿泷喝酒 就是为了应对这种情况
大丈夫
不要紧
お前らに見てもらいたいものがある
给大家看个好东西
一回戦の相手の見直しですか
要再分析分析我们首场比赛的对手吗
いや　そっちはとりあえずいい
不 待会再分析对手
見てもらうのは…
现在请大家观赏…
滝ノ上電気店渾身の…
泷之上电器店的倾力之作…
「ORE SUGEE DOUGA」だ
「我真厉害」视频锦集
今までのお前達のファインプレー集だ
是你们在此前比赛中的高光时刻锦集
全員分あるぞ
所有人都有哦
すげぇ
厉害了
見てぇ
给我看看
かっけぇ
好帅
こ…この曲は…
这…这音乐…
な…何やら想像以上にハイクオリティ
竟…竟然比想象中还要高级
もしやそれぞれにテーマ曲付きですか
难道每个人都有自己的主题曲吗
たっつぁんがあいつらの兄弟　友人にリサーチ済みだ
阿泷还事先跟他们的家人朋友谘询过呢
乌野的守护神
直前まで対戦相手の分析をするものと思っていましたが
我还以为赛前的这段时间会专注于分析对手呢
自分の力が出せなきゃ　話になんねぇからな
要是发挥不出自己的实力 做再多分析也没用
映像や音楽の力を借りて　ベストな自分を脳に焼き付ける
借助影像和音乐的力量 把最棒的自己印在脑海里
イメージできるってのはすげぇ重要なことだから
形成这种印象是非常重要的
じゃ　俺はこれから先生と監督者会議だから
好了 我要和武田老师去开管理会议
くれぐれも問題児を頼むぞ　縁下
拜托你看好这些问题儿童 缘下
はい
好的
なんだよ　副キャプテンの俺に頼めよ
搞什么 怎么不找我这个副队长
お前は何かと悪ノリするからダメ
不行 你搞不好会跟他们一起胡闹
ちぇー
好吧
影山　どこ行く
影山 你去哪儿
走ってきます
去跑个步
俺も今日　全然動き足りないんで　走ってきます
我今天的运动量也完全不够 我也去
いや　ダメだろ
不行 回来
どう考えても　お前らはダメだろ
你们俩一出去就回不来了吧
外は東京砂漠なんだぞ
外面可是东京荒原啊
でも　それで今晩眠れないなんてことになったら困るしな
但今晚要是因为这个睡不着也是件麻烦事
月島
月岛
無理です
不行
まだ何も言ってない
我还什么都没说呢
一緒に行けって言うんじゃないんですか
你不是想让我跟他们一起去吗
お前もさっきからウロウロしてるとこ見ると　落ち着かないんだろ
我看你一直在瞎转悠 想必也是心情烦躁吧
僕がその二人についていけると思います
你觉得我能跟上他们俩的速度吗
ありがとうございます
谢谢您
いいのいいの　好きに使って　オンボロだけど
没事没事 随便用 这辆车也很旧了
お借りします
那我们借走了
僕が帰るって言ったらすぐさま帰るから
我说回去我们就马上回去
言うこと聞かない場合
要是不听我的
交通手段が不便で　できる限り帰るのが困難な場所に放置するから
就把你们扔在交通不便 回都回不来的地方
どうせこの旅館の場所もわかってないんでしょ
反正你们也不知道这个旅馆在哪儿吧
ウッス
遵命
日向達　走りに行ったね　山口くんは行かないんだ
日向他们去跑步了 你不去吗
うん　俺は動画見てるほうが落ち着く
嗯 我看看视频更能静下心
スガさん　ここでも勉強っすか
阿菅学长 你都到这儿了还学习吗
うん　いつもしてる時間だ
嗯 我平时就是这个点学习的
平常心　かっけぇっす
处变不惊 大人物风范
というか　平常心のための勉強だな
准确来说是为了保持平常心才要学习的
ルーティンみたいなもんだ
就像例行程序一样
旭は何回全員分の「ORE SUGEE DOUGA」を見る気だよ
旭 你要把所有人的「我真厉害」看几遍啊
いやぁ　だってこれ　全部かっこいいぞ
哎呀你是不知道 里面所有人都很帅
「こいつら全員仲間かよ　烏野すげぇ　ヤベェな」ってなるぞ
看了这个就会觉得「他们都是我的队友啊 乌野好强 好厉害」
烏養さんの思うつぼかよ
完全被乌养教练牵着鼻子走了
どうしたんだ　お前ら
你们怎么了
だって　今まさに潔子さんがお風呂タイムを迎えたんだぞ
我跟你说 现在正是洁子学姐的泡澡时间
これが平静を保っていられるか
你说我们怎么能冷静
油断すると　妄想がせっかくの「ORE SUGEE DOUGA」を掻き消してしまう
好不容易感觉「我真厉害」 千万不能放松警惕 让邪念占了上风
俺もだ
我也是
お前らの場合　どっちが脳内にあっても問題ないだろ
对于你们俩 留下哪种想法效果都是一样的
二人きりとなると緊張する
只有两个人好紧张
何か会話を
该说什么呢
あ…あの
那…那个
清水先輩は夏でも制服には黒タイツですよね
学姐就算到了夏天也会在制服里穿黑色丝袜呢
暑くないですか
你不热吗
すみません　人様の服装に意見など
对不起 我不该对别人的穿着指手画脚的
走ってきます
我去跑个步
ちょっと
等等
私　脚に傷が多くてさ
我的腿上有很多伤
なんとなく隠してるうちにタイツに慣れちゃって
我总是会把它们遮起来 所以就习惯了穿丝袜
傷？
伤？
昔　陸上のハードルやってたんだけど　私　人一倍こけてさ
我以前是练跨栏的 摔得总是比别人多
腕とかはそうでもないんだけど　脚が結構痕残っちゃってて
胳膊倒还好 就是腿上留了不少疤
ハードル　かっこいい
跨栏… 好酷啊
じゃあ　勲章の傷ですね
那这些伤痕就是你的勋章了
すみません　傷が勲章て　戦場か
抱歉 伤痕怎么会是勋章呢… 又不是战场
なんかそれ　すごい嬉しいや
听你这么说 感觉好开心呀
中学の陸上部は大所帯で　私は話すのも得意じゃないし
初中的田径部是个大社团 我呢 不怎么会说话
特別に親しい後輩ができたこともなくて
也没有关系特别好的后辈
烏野でバレー部に入ってからも　一つ下にマネージャーはいなかったから
来到乌野排球部之后 一直只有我一个经理
こんなふうに話すのは仁花ちゃんが初めてだ
你是第一个这么跟我聊天的人
そして…
而且…
もう残り少ない
时间也不多了
初戦勝って　明日の夜　またこのお風呂に入りに来よう
赢了首战 明天晚上我们再来这里泡澡吧
はい
好
全日本バレーボール高等学校選手権大会
全国高中排球锦标赛
通称　春の高校バレー
俗称 排球春高
バレーボール甲子園とも呼ばれ
也被称作排球的甲子园
高校バレーボールの大会の中でも　最も注目度の高い大会である
是高中的排球大赛中最受大众关注的赛事
来たー
到了
小さな巨人が戦った舞台
小巨人战斗过的舞台
お前の言う小さな巨人の頃の会場はこっちじゃなくて　代々木のほうだろ
小巨人那时的比赛会场不是这儿 是代代木那边吧
はい　黙って　雰囲気　雰囲気が大事なんだから
行了 你闭嘴 氛围 重要的是氛围
これは…
这是…
まさかこれは　夢にまで見たラッキーなハプニングのエロ
这难道就是我曾梦想过的幸运且色情的偶遇桥段
すなわち　ラッキー・エロ
正是所谓的 艳遇
すまない　これは不可抗力だ
抱歉 这是不可抗力
ありがとう　神様
神啊 谢谢你
ありがとう　翔…
翔阳 谢…
大丈夫ですか
你没事吧
はい　大丈夫です
我没事
おーい　叶歌だろ
啊 是叶歌吗
久しぶりだな
好久不见
りゅ…龍ちゃん　久しぶり
小…小龙 好久不见
龍　知り合いなのか
阿龙 你认识她啊
おう　新山女子のウイングスパイカーだ
嗯 她是新山女排的主攻手
元気だった
你还好吗
いつだ　小4ぶりか
上次见面还是小学四年级的时候吧
そうだね
是啊
相変わらずで…けぇな
你还是那么高…大啊
なんか…
好像…
すげぇ育ってる
发育了不少
田中　固まってら
田中僵住了
田中が女子に気軽に話しかけるなんておかしいと思ったんだよ
我还奇怪田中跟女孩子打招呼怎么这么大方自然
どうやら今　初めて女子であると認識したようだな
多半是刚刚才意识到人家是女孩子吧
失礼だな
太没礼貌了
じゃあ　頑張ろうね　龍ちゃん
那我们都要加油 小龙
オッス　影山　オッス
嘿 影山 你好啊
古森さん
古森学长
お久しぶりです
好久不见
影山にも知り合いが
影山也有认识的人啊
どうだ　調子は
状态怎么样
ユースで一緒だったんだろうな
大概是青训营里一起训练的
いいです
挺好
緊張してねえの
你不紧张吗
あれ　多分　古森元也
那个应该是古森元也
いいえ
不紧张
さすがだな
不愧是你
古森さんは二回目ですか
古森学长是第二次来吗
「高校ナンバーワンリベロ」って月バリで見た
排球月刊说他是「高中第一自由人」
そう　でもまだ慣れないわ
对 但还没习惯呢
佐久早さんは一緒じゃないんですか
佐久早学长没和你一起来吗
佐久早はあっち
他在那边
あいつ　人混み大嫌いだから
他最讨厌人多的地方了
ヘイヘイヘェーイ
嘿嘿嘿
日向　ヘェーイ
日向 嘿
木兎さん
木兔学长
来たな　おい　俺の一番弟子よ
我座下的大弟子 你终于来啦
日向　違うことは違うって言おう
日向 听见别人胡说八道就要直接否认
なんだ　日向　緊張してんのか
怎么了日向 你在紧张吗
梟谷の木兎だ　なんかオーラあるな
是枭谷的木兔 气场就是不一样
ウッス
嗯
そうか　そうか
是这样啊
弟子って　あのキョドリチビ何者
弟子？那个东张西望的小不点是什么来头
だがな　日向…
但是日向啊…
ネット挟んだら容赦しねぇぜ
隔网相对的时候我可不会手下留情
はい
好
ツッキー
阿月
ツッキー　ツッキー
阿月 阿月
あれ　ツッキー　背伸びた　伸びたよな
咦 阿月 你是不是长高了 是不是
本物のスカイツリーは見れたのかな
看到真正的天空树了吗
おのぼりカラス
乡下小乌鸦
あらあら　まさか緊張していますの　サームラさん
哎呀呀 难道你在紧张吗 折村同学
無駄口の多さこそ緊張の証じゃないかね　クローさん
我看你才是心里越慌废话越多吧 黑美同学
お待たせいたしました
大家久等了
ただ今より　春の高校バレー
即将举行的是 排球春高
全日本バレーボール高等学校選手権大会　開会式を行います
即全国高中排球锦标赛开幕式
大会優勝旗の入場です
有请大赛冠军旗入场
そして　全国47地区の代表校の入場です
随后是全国47个地区的代表学校入场
北海道第一代表　男子　大谷工業高等学校
北海道男子第一代表队 大谷工业高中
みんな　落ち着きがなくなるのは仕方のないこと
大家情绪激动也是在所难免
でも　烏養くんは落ち着いて
但是 乌养教练你要淡定一点
わかってるよ
我知道
北海道第二代表　男子　モリカワ高等学校
北海道男子第二代表队 森川高中
また便所か
你又要上厕所吗
女子　ユリカワ女子高等学校
女子第二代表队 百合川女子高中
違うわ
才不是
宮城県代表
宫城县
男子　烏野高等学校
男子代表队 乌野高中
女子　新山女子高等学校
女子代表队 新山女子高中
福島県代表　男子　フルカタ高等学校
福岛县男子代表队 古方高中
女子　イワキ女子高等学校
女子代表队 岩城女子高中
始まる
开始了
オレンジコートの戦い
在橙色球场上的战斗
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
次回　戦線
下集 战线